Zhen,
comment se fait-il que tu sois venue ?
Je suis venue t'apporter quelque chose.
C'est de la part de Grand-mère Qi.
Ce... ce sont des pâtisseries
que j'ai faites avec Grand-mère Qi.
Goûte-les, s'il te plaît.
Zhen, j'ai eu tort.
Zhen,
Il y a quelque temps à la résidence Li,
Grand-mère Qi sait
que tu as subi une grande injustice.
Ne pas avoir pu rétablir la justice pour toi,
c'est la faute de Grand-mère Qi.
La famille Li aujourd'hui
est rongée par des troubles internes et externes, les cœurs se dispersent.
Grand-mère Qi voulait te garder,
mais elle en était incapable, quelle impuissance !
Pour le vol de la formule d'encre,
Grand-mère Qi te doit des excuses.
Zhen,
dorénavant,
fais
ce que tu veux faire.
Cet argent est un petit geste de Grand-mère Qi.
Tu dois l'accepter.
Avec ces dix caisses d'encre de Frère Fan,
la part de l'encre Qiyan atteint déjà huit cents taels.
Quand cet argent sera récupéré,
tu iras le porter à Grande Sœur.
Oui.
Patron,
j'ai entendu dire que Mademoiselle Zhen de la famille Li
a déjà loué une boutique sur la rue Sibao.
Elle a vraiment de l'ambition !
Mais sur la rue Sibao,
le loyer n'est pas donné.
Elle ne doit plus avoir beaucoup d'argent.
En effet.
On voit que Mademoiselle Zhen a
un courage à brûler ses vaisseaux.
Même comparée aux soldats sur le champ de bataille,
elle n'a rien à leur envier.
J'ai remarqué quelque chose.
Tu parles souvent de Mademoiselle Zhen ces derniers temps !
C'est pas que j'aime en parler !
N'est-ce pas vous qui voulez savoir ?
Attends un peu,
qui t'a permis de boire mon thé
sans m'en verser une tasse ?
C'était la dernière gorgée.
Sale gosse !
Rue Sibao.
Président Hu,
y a-t-il une erreur dans les documents que j'ai rédigés,
ou bien ma Petite Fabrique d'Encre Li
ne respecte-t-elle pas les règles de la guilde ?
Dites quelque chose !
Si ce n'est rien de tout ça,
pourquoi tardez-vous tant à me l'approuver ?
Si quelqu'un d'autre soumettait des documents à la guilde,
ce serait contribuer à l'industrie de l'encre de Huizhou.
Je serais naturellement ravi de l'approuver.
Mais Mademoiselle Zhen,
de toutes les dynasties,
il n'y a jamais eu
de précédent d'une même famille ouvrant deux fabriques d'encre.
La Fabrique Li existe toujours.
Si tu veux créer ta propre entreprise,
c'est absolument impossible !
Président Hu, bien que je porte le nom Li,
notre huitième branche a été exclue du clan depuis longtemps.
Il existe un document officiel d'exclusion noir sur blanc.
Légalement,
je ne fais plus partie de la famille Li depuis longtemps.
La Fabrique Li fait ses affaires,
et moi j'ouvre ma Petite Fabrique d'Encre Li.
Nous n'avons rien à voir l'un avec l'autre !
Mais la Fabrique Li...
Après tout, c'est l'industrie de l'encre de Huizhou,
la première des quatre grandes familles.
Quand la Guilde Littéraire agit,
elle doit toujours tenir compte de la réputation de Li Mo.
Mademoiselle Zhen,
si vous voulez vraiment ouvrir un atelier d'encre,
il vous faudra l'approbation de Li Mo.
Moi, en tant que président,
je pourrai alors faire preuve de souplesse, n'est-ce pas ?
C'était toi qui es allé à la Guilde Littéraire tout à l'heure ?
C'est toi qui as bloqué la Guilde
pour m'empêcher d'ouvrir le Petit Atelier Li Mo, n'est-ce pas ?
Si tu ne t'expliques pas clairement aujourd'hui,
tu ne vas nulle part !
Li Mo, centenaire,
l'orthodoxie de l'encre de Huizhou.
Comment pourrais-je tolérer qu'un blanc-bec comme toi
parte de zéro pour ouvrir un quelconque Petit Li Mo ?
Quand la Septième Grand-mère a voulu renouveler le contrat avec moi,
vous, les Li Mo, avez commencé à faire courir des rumeurs,
disant que moi, une étrangère,
je voulais m'approprier votre famille Li.
Très bien !
Je ne m'associe plus avec Li Mo,
j'ouvre mon propre Petit Atelier Li Mo,
ça devrait aller, non ?
Et maintenant vous dites encore
qu'un seul pinceau ne peut écrire deux caractères Li,
qu'un même nom ne peut avoir deux ateliers d'encre.
Vous avez tout dit !
Qui est vraiment en train de déraisonner, au final ?
Je ne vais pas argumenter avec toi
pour jouer sur les mots.
Aujourd'hui, je vais être claire aussi.
Li Zhen,
vouloir établir une branche parallèle ?
Tu rêves !
Si tu persistes dans ton entêtement,
ne m'en veux pas de convoquer à nouveau la Bannière Noire du Patriarche
pour que notre Ancêtre vienne distinguer le vrai du faux.
Encore la Bannière du Patriarche, c'est ça ?
Je te le dis,
moi, une personne exclue du clan,
je n'ai absolument pas peur de votre Bannière du Patriarche !
Je vais te dire une chose.
Que toi, Li Jingdong,
que Li Mo donne son accord ou non,
accepte ou refuse,
ce Petit Atelier Li Mo,
je vais l'ouvrir, c'est décidé !
Mademoiselle Zhen,
vous voulez que je m'en mêle
pour que la Guilde reconnaisse le Petit Atelier Li Mo ?
Quelle arrogance !
N'est-ce pas à cause de l'affaire du vol de la formule d'encre
que vous en voulez tant à la famille Li ?
Donc,
vous voulez créer ce Petit Atelier Li Mo
pour rivaliser avec la famille Li,
c'est ça ?
Seigneur Yan,
en créant ce Petit Atelier Li Mo,
je veux effectivement évacuer
cette rancœur qui m'étouffe.
Mais je ne suis pas une personne mesquine.
En fait, dès la restauration de l'ancienne encre à la fumée de laque,
j'avais déjà une aspiration.
Je veux, avec mes modestes moyens,
contribuer à l'industrie de l'encre de Huizhou.
Alors je vous prie, Seigneur, de me donner cette chance.
Te donner une chance ?
Mais
moi, en tant qu'Officier des Affaires de l'Encre...
La supervision concerne la sélection de l'encre de tribut,
c'est pour servir la cour,
pas pour qu'une simple femme comme toi
réalise je ne sais quelles ambitions.
Monsieur, ce n'est pas comme ça qu'il faut voir les choses.
Si je restaure l'encre antique Qiyan,
ne vous soulagerai-je pas de vos soucis ?
Avant, c'était possible, maintenant aussi,
et à l'avenir, ce sera certainement possible aussi.
Quelle audace !
Mais aussi grande que soit ton audace,
pour moi,
c'est inutile.
Moi, je ne regarde que les résultats.
Sans l'aide de la famille Li,
sans le soutien du Huitième Maître Li,
avec quoi vas-tu rivaliser avec Li Mo
et Chen Mo ?
Comment vas-tu réaliser tes ambitions ?
Tu n'y as pas bien réfléchi, hein ?
Bon, ça suffit.
Réfléchis-y tranquillement.
Quand tu auras les idées claires,
reviens me voir.
Sortez tous d'ici ! Sortez ! Sortez !
Menteurs !
Bande d'imposteurs !
Ma fille ! Ma fille ! Ma fille !
Ma fille, ne te mets pas en colère.
Ne t'énerve pas.
La colère va aggraver ta maladie.
Papa,
lequel d'entre eux veut sincèrement me soigner ?
Ne dis pas ça.
Rassure-toi,
papa va chercher tous les médecins célèbres sous le ciel
et va certainement guérir ta maladie.
Retourne te reposer, allez.
Je ne veux pas me reposer,
je... je veux sortir.
Zhenniang, pourquoi es-tu si morose ?
Tu penses encore à Mademoiselle Yan ?
Quand je suis revenu aujourd'hui,
j'ai demandé au Docteur Huang.
Il m'a dit que
la maladie de Mademoiselle Yan
n'a pas guéri depuis des années.
Tu imagines, pendant ces dix ans,
comme elle a dû souffrir ?
Oui.
Zhenniang,
dommage que nous ne soyons pas médecins,
nous ne pouvons rien faire pour elle.
Hua'er, tu te souviens quand nous étions petites,
chaque fois que je sortais jouer,
je rentrais couverte de blessures.
Alors papa, pour moi,
a consulté tous les ouvrages de Li Mo,
et finalement,
a créé
une encre médicinale rouge.
Je m'en souviens !
D'habitude, tu chérissais tellement cette encre
que tu ne la quittais jamais.
Même quand j'étais blessée,
tu ne m'en donnais qu'un tout petit peu.
C'est bien celle-là ?
Exactement.
Papa disait à l'époque que
cette encre rouge
n'était qu'une première tentative.
L'encre médicinale qu'il voulait créer
pouvait soigner les plaies
et guérir les maladies tenaces, c'était l'Encre aux Neuf Trésors.
Si cette encre existe vraiment,
peut-être pourrions-nous vraiment guérir Mademoiselle Yan.
Vraiment ?
C'est exactement ce que je pensais.
Aujourd'hui, Monsieur Yan m'a demandé à la résidence Yan
sur quoi ma petite fabrique d'encre Li
allait s'appuyer pour s'établir
et quel genre d'encre elle allait vendre.
J'ai réfléchi.
Même si je peux reproduire cette ancienne encre de fumée de laque,
comparée à Chen Mo et Li Mo,
et leurs encres précieuses transmises de génération en génération,
elle reste insignifiante.
Mais si je prends un autre chemin
et que je fabrique cette
encre précieuse aux neuf trésors dont mon père parlait,
premièrement, je peux soigner
des patients comme Mademoiselle Yan.
Deuxièmement, je peux éviter les ennuis
en me lançant avec de l'encre médicinale.
Et le point le plus important,
si je réussis vraiment à fabriquer cette encre précieuse
et que je guéris Mademoiselle Yan,
tu crois que Monsieur Yan
ne va pas assouplir sa position envers notre petite fabrique d'encre Li ?
C'est vrai !
Alors Zhen, on s'y met tout de suite ?
Pourquoi tant de précipitation ?
Ce n'est que mon plan préliminaire,
il faut y aller doucement.
Mais je trouve ton plan excellent.
Comment va la fabrique d'encre de la famille Li ?
Mademoiselle Zhen,
elle ne passe pas de bons moments ces jours-ci.
J'ai entendu dire que Monsieur Ba n'est pas d'accord pour qu'elle ouvre la petite fabrique d'encre Li.
Dans sa colère, il a quitté le district de She.
Il est allé
à Wuyuan.
Je parle de Li Mo,
pas de la petite fabrique Li.
Mais Mademoiselle Zhen fait aussi partie de la famille Li.
Au-dessus d'elle, il y a encore Li Mo.
L'association littéraire prend en compte la réputation de la famille Li,
elle ne reconnaît pas la petite fabrique d'encre Li
et tarde à approuver les documents.
Je suppose qu'en ce moment,
elle doit s'arracher les cheveux à cause de ça.
Voilà ce qu'on va faire.
Sors cent taels
et accompagne-moi à la petite fabrique d'encre Li.
Patron,
vous voulez vraiment investir dans la petite fabrique d'encre Li ?
Et alors ?
Cent taels, ce n'est rien pour moi.
Investir dans un endroit de plus, c'est prudent,
pourquoi pas ?
Allons-y.
Patron Qi, cet argent,
je ne peux pas l'accepter.
Pas assez ?
Ce n'est pas une question de montant.
C'est une question de moment.
De moment ?
Tu veux ouvrir ta propre fabrique d'encre maintenant,
c'est justement le moment où tu manques d'argent.
De plus, si je suis là,
peut-être que l'association littéraire ne te mettra pas autant de bâtons dans les roues.
Pourquoi dis-tu que ce n'est pas le bon moment ?
C'est justement parce que je manque d'argent
que je dois être encore plus prudente.
Pour être franche,
j'ouvre cette petite fabrique d'encre Li
justement pour ne plus dépendre de personne.
Alors,
aujourd'hui tu me donnes tout cet argent
sans parler des parts de bénéfices,
ni des projets futurs de la fabrique.
Franchement,
dans mon cœur,
je suis très inquiète.
Mademoiselle Zhen,
c'est maintenant que tu manques d'argent.
Moi, je viens en aide dans la difficulté,
comment dans la bouche de Mademoiselle Zhen
cela devient un tigre affamé qui bondit sur sa proie,
profitant de la détresse d'autrui ?
Bref,
je ne peux absolument pas accepter cet argent.
Mademoiselle Zhen
me refuse donc directement ?
Refuser aujourd'hui,
mais qui sait ce que l'avenir nous réserve ?
Monsieur Qi,
j'ai confiance en mon Petit Li Mo.
Non seulement je vais compter sur mes propres forces
pour ouvrir cet atelier d'encre,
mais je vais aussi à l'avenir, de manière honnête et ouverte,
rivaliser avec Li Mo.
Et même un jour,
je vais surpasser Li Mo.
Quand ce moment viendra,
je vous inviterai à mon Petit Li Mo,
nous nous assiérons tous les deux
pour discuter tranquillement, qu'en dites-vous ?
Et si à ce moment-là
je n'étais plus intéressé ?
Puisque j'ai décidé d'ouvrir ce Petit Li Mo,
je ne vous décevrai certainement pas, Monsieur Qi.
Bien.
Xiao Qi, prends l'argent.
Félicitations, petit frère,
tu as su reconnaître le talent.
Cet investissement dans Qiyan Gumo a touché le jackpot,
à peine démarré et déjà des bénéfices considérables.
Merci, grande sœur.
Tout cela faisait partie de mon plan.
Quel gâchis !
Moi, un criminel qui ne mérite même pas d'avoir un nom,
comment pourrais-je me permettre d'être exigeant ?
Les dividendes de Li Mo
sont encore meilleurs que prévu.
Quels sont tes projets maintenant ?
À mon avis,
il faut continuer à investir
et collaborer sur le long terme.
Grande sœur,
les registres,
garde-les toujours.
Mais j'espère que tu pourras
me garder trente pour cent des dividendes,
j'en ai besoin.
Tu as repéré une autre affaire ?
Je veux garder cet argent
pour investir dans Petit Li Mo.
Comment ça ?
À l'origine,
je voulais aussi disperser cet argent
en investissant dans plusieurs grands ateliers d'encre.
Mais l'autre jour,
Li Zhen m'a dit quelque chose.
Elle veut utiliser Petit Li Mo
pour rivaliser avec Grand Li Mo.
Et même un jour,
ce Petit Li Mo pourra battre Grand Li Mo.
Quelle grande ambition !
Eh oui.
Non seulement l'ambition est grande,
mais l'appétit aussi.
Mais l'autre jour,
quand j'ai parlé d'investissement avec elle,
elle n'a même pas accepté.
Il semble que cette Li Zhen
ait ses propres principes dans sa façon d'agir.
À t'entendre,
j'aimerais bien rencontrer cette Mademoiselle Zhen.
Trois supérieurs, trois moyens, trois inférieurs,
ils en sont les premiers, ce sont les neuf trésors.
Ces trois inférieurs
devraient être le Kochia scoparia
et des plantes médicinales terrestres comme l'écorce de Dictamnus.
Exactement.
Ça doit être ça.
Ces trois-là ne seraient-ils pas
les abats de porc, de mouton et de fruits de mer ?
Mais c'est quoi au juste, ces trois-là ?
Qu'est-ce que vous faites ?
Allez !
Faites sortir Li Zhen.
Je vois qui ose !
Li Jingdong, qu'est-ce que tu veux faire au juste ?
Li Zhen,
puisque tu as décidé de voler de tes propres ailes,
alors la famille Li
ne te laissera pas profiter du moindre avantage.
À partir d'aujourd'hui,
je reprends l'atelier d'encre de la famille Li.
Oncle Jingdong,
c'était un atelier d'encre abandonné de la famille Li
que la septième grand-mère a donné à Zhen.
Si vous voulez le reprendre,
c'est à la septième grand-mère de venir en parler à Zhen.
Oui, maître,
on devrait quand même en parler à Madame.
C'est à toi de m'apprendre ce que je dois faire ?
Wang Hua'er, je te le dis,
je suis maintenant le patron de Li Mo.
Je te conseille aussi
de bien faire la différence entre proches et étrangers.
Alors quoi,
tu ne déménages pas ?
Venez, vous autres,
aidez-la.
Allez-y !
Qu'est-ce que tu fais ?
Qu'est-ce que vous faites ?
Ce sont mes plantes médicinales !
N'y touchez pas !
Qu'est-ce que vous faites ?
On ne peut pas toucher à ça !
Donne-moi ça !
Vous n'avez pas le droit de l'emporter !
Ce sont mes plantes médicinales !
Rendez-les-moi !
Vous autres,
qu'est-ce qui se passe ?
Ses plantes médicinales,
rendez-les-lui.
Vous autres, regardez bien,
les affaires de la famille Li,
on les ramène toutes à Li Mo.
Bien.
Je peux déménager,
mais il y a beaucoup d'ustensiles ici
que mon grand-père m'a fabriqués.
Et il y en a d'autres
que mon frère et ma mère
ont économisé pour m'acheter.
Vous pouvez me faire partir,
mais les affaires de ma famille,
vous ne pourrez pas en emporter la moindre chose.
Bien,
la famille Li n'a pas besoin de tes affaires.
Déménage.
Hua'er,
ne reste pas plantée là,
rentre à la maison.
Dis donc, comment tu tires cette charrette ?
Tu vois, la pluie tombe de plus en plus fort,
je suis pressé de finir et de rentrer,
ne mets pas ta charrette en travers de la route !
Dépêche-toi de la déplacer.
Allez !
Avance !
Maman,
comment se fait-il que tu sois venue ?
Maman.
Viens,
on rentre à la maison.
Allez.
Maman.
Ces derniers jours,
tu es soit à l'atelier à fabriquer de l'encre,
soit enfermée toute seule dans ta chambre,
tu ne prends même pas le temps de manger.
À la maison,
je me retrouve souvent toute seule.
Je prépare quelques plats,
mais impossible de tout finir.
Maman,
c'est de ma faute.
Ma petite sotte,
pourquoi t'excuser auprès de moi ?
Je t'ai vue grandir depuis toute petite.
Même si tu ne dis rien,
ce que tu as en tête,
je le sais.
Tu veux
fabriquer cette encre au plus vite
pour le prouver à ton grand-père,
n'est-ce pas ?
Mais pour tout,
il faut respecter une certaine méthode.
Si tu te surcharges comme ça,
ton corps ne tiendra pas le coup.
Garde tes forces et mange bien,
c'est comme ça que tu pourras fabriquer cette encre étape par étape.
Écoute ce que je te dis.
Tu m'entends ?
Allez,
raconte-moi,
notre maîtresse Zhen de l'atelier Li,
quelle sorte d'encre veux-tu vraiment fabriquer ?
Maman,
tu te souviens
de cette encre carmin que papa m'avait fabriquée ?
Ce que je veux faire,
c'est une encre médicinale comme celle-là,
appelée l'Encre aux Neuf Trésors.
Papa l'avait étudiée autrefois.
Mais cette encre
a disparu depuis près d'un siècle.
Seul le Livre de l'Encre
contient quelques indications obscures.
Des trucs comme trois supérieurs, trois moyens, trois inférieurs...
Et puis plusieurs ingrédients
que je ne comprends toujours pas.
Maman,
franchement, ces anciens,
puisqu'ils ont décidé d'écrire un livre
pour transmettre leurs techniques et formules aux générations futures,
pourquoi ne pas l'écrire clairement en langage simple ?
À cause de ça,
combien de bonnes encres ont été perdues !
Tu sais quoi,
ce fameux trois supérieurs, trois moyens, trois inférieurs,
toutes ces formules mystérieuses,
ton père à l'époque
m'en avait vraiment parlé pendant un moment.
Vraiment ?
Vraiment.
Maman,
est-ce que papa t'avait dit
comment interpréter ces trois supérieurs ?
Maintenant tu penses à demander à ta mère !
Toi alors !
Si tu m'avais parlé plus tôt,
je te l'aurais donné depuis longtemps.
Attends.
Où est-ce...
Tiens.
Merci maman.
Ton père,
il avait l'habitude de noter au fur et à mesure.
Donc dès qu'il avait une inspiration,
il notait ses idées
dans ce petit carnet.
Après la mort de ton père,
je n'ai pas eu le cœur de jeter ce carnet.
Mais il y a beaucoup de choses là-dessus,
les souvenirs sont tous fragmentaires,
incomplets,
tu ne trouveras peut-être pas ce que tu cherches.
Jette d'abord un œil.
Maman !
C'est ici,
les notes d'essai de papa sur l'encre aux Neuf Trésors.
Vraiment ?
Donc à l'époque, papa
utilisait aussi la fermentation
pour préserver l'efficacité médicinale.
Maman,
j'ai pensé à cette méthode aussi.
C'est formidable !
San Shang,
lotus des neiges, cigale de pierre.
Exactement, c'est bien San Shang.
Pourquoi tu pleures ?
Tu devrais être contente.
San Shang désigne les plantes médicinales qui poussent en altitude.
Lotus des neiges, cigale de pierre.
Le troisième ingrédient est l'herbe Yuelao.
C'est quoi l'herbe Yuelao ?
Comment ça se fait que je n'aie jamais entendu parler
de cette plante ?
Peu importe quelle herbe c'est.
Ce qui pousse en altitude,
c'est forcément un truc de la montagne.
À l'époque, ton père allait souvent
explorer dans quelle forêt,
ta mère s'en souvient encore.
Bon, ça suffit.
Arrête de pleurer.
Zhen, prépare tes affaires,
demain matin,
maman t'emmène dans la montagne.
Viens.
Alors, Zhen ?
J'ai l'impression que c'est pas ça non plus.
Maman,
la plupart des plantes du carnet correspondent,
sauf cette herbe Yuelao,
impossible de la trouver.
Cette herbe Yuelao,
j'en ai vraiment jamais entendu parler.
Ton père alors,
il aurait pu être plus clair.
On est là toutes les deux
comme des mouches sans tête,
sans aucune piste.
C'est pas grave, maman.
Au pire,
on ramasse tout ce qui ressemble à des plantes médicinales
ici,
et on compare une par une.
Il y a toujours plus de solutions que de problèmes.
Allez.
Ma fille,
ton côté têtu ressort encore.
Allez,
maman continue à chercher avec toi.
Maman !
Tu as entendu ?
Je sais en jouer maintenant.
Attends-moi.
Maman...
Je t'avais dit de faire attention,
et voilà,
tu t'es blessée au pied.
Ça fait mal ?
Viens, je vais te mettre un peu de remède.
Je te dis,
cette herbe
est très efficace pour les blessures.
Et en plus, ça laisse pas de cicatrice.
Je me souviens qu'à l'époque, ton père est tombé
par accident dans un piège de chasseur,
c'est avec ça que je l'ai soigné.
À l'époque, mon père
est tombé dans le piège de quel chasseur ?
Tu le sais très bien.
Je ne sais vraiment pas.
Je me souviens juste que quand j'étais petit, mon père m'a dit
qu'il était un chasseur exceptionnel.
Des yeux d'aigle,
des oreilles de guépard.
Toute proie qu'il visait
ne pouvait lui échapper.
Lui ?
Ton père,
il ne savait que se vanter devant vous.
Je te le dis,
si je ne le démasquais pas,
c'était pour lui sauver la face.
Réfléchis un peu.
Ma première rencontre avec ton père,
c'était dans ces montagnes.
Toi et mon père,
vous vous êtes rencontrés ici ?
À l'époque,
ta mère avait posé des pièges de chasse.
Le lendemain, je suis allée voir toute excitée.
Et devine
ce que j'ai trouvé ?
Ton père, tout piteux,
coincé dans le piège.
Alors je l'ai sorti de là,
je l'ai ramené à la maison,
je lui ai donné un bon repas
et je l'ai raccompagné en bas de la montagne.
Trois jours plus tard,
il est remonté sous prétexte de chercher des pins.
Tu vois, ton père, quand il fabrique de l'encre,
il est plutôt malin, non ?
Mais dès qu'il entrait dans la montagne,
il devenait vraiment bête.
Sur cinq fois, il tombait trois fois dans mes pièges
et attendait que je vienne le sortir de là.
Et toi, tu es tombée dans le panneau,
tu l'as suivi chez les Li,
tu as donné naissance à mon frère et moi,
c'est ça ?
Ce n'était pas aussi simple que tu le dis.
À l'époque,
les anciens du clan n'étaient pas d'accord
pour que ton père épouse une descendante des Shanyue.
Alors qui
a sauvé nos vies, à mon frère et moi ?
Qui d'autre ?
Dans cette famille,
qui a le plus d'autorité ?
La septième grand-mère.
C'est elle qui a dit aux anciens
que les clans migrants qui s'alliaient aux descendants des Shanyue
s'établissaient plus facilement à Huizhou.
Prospérité du clan.
C'est comme ça
qu'elle a convaincu les anciens.
Je me suis alors mariée dans la famille Li depuis Yixian.
Et c'est ainsi que vous êtes nés, ton frère et toi.
Alors,
quand l'atelier d'encre des Li réussira,
n'oublie pas la bonté de ta septième grand-mère.
Je sais, je sais.
La septième grand-mère a aussi beaucoup souffert,
ce n'était pas facile.
Mon grand-père aussi a beaucoup souffert,
Mais je pense
que la plus courageuse, c'est ma mère.
Depuis l'exclusion du clan,
tu n'as pas eu un seul jour de répit.
Maman,
avec mon atelier d'encre des Li,
je vais te faire vivre une belle vie,
tu n'auras plus jamais à souffrir comme ça.
Au moins, tu as un peu de cœur.
Zhenniang,
n'en parlons plus du passé.
Tu vas bien
gérer l'atelier d'encre Xiao Li.
Fais ce que tu aimes.
Maman, maman, regarde !
Ton remède aux plantes est vraiment efficace.
Regarde, je n'ai plus mal maintenant.
Arrête, arrête de sauter !
Assieds-toi, assieds-toi.
Tu n'as plus mal, hein ?
Plus du tout.
Je vais te dire,
cette plante s'appelle Chifeng Jincao.
Quand je l'utilisais autrefois
pour soigner ton père,
c'est lui qui a trouvé le nom de cette plante
et me l'a dit.
Chifeng Jincao.
Ce nom est plutôt joli.
Chifeng...
Jincao...
Fengjin...
Chifeng Jincao.
Ça, c'est la texture en œufs de poisson.
Ça, c'est l'étoile dorée en vagues d'eau.
Celle-là est bien.
Ça, c'est la texture en soie,
la plus facile pour diffuser l'encre.
Alors qu'est-ce que c'est
la peau de melon et texture de crêpe ?
Su Shi a dit :
« Rugueuse sans retenir le pinceau, lisse sans rejeter l'encre,
peau de melon et texture de crêpe,
son d'or et vertu de jade. »
La peau de melon et texture de crêpe décrit la surface de la pierre à encre
aussi fine et lisse que la peau d'un melon.
Toi alors,
tu ne sais pas faire l'encre,
mais je ne savais pas que tu étais doué pour l'étude des pierres à encre.
T'amener à Wuyuan au départ,
c'était la bonne décision.
Grand-père,
vous n'êtes pas venu à Wuyuan parce que Zhenniang voulait ouvrir l'atelier d'encre Xiao Li
et que vous étiez en colère ?
Regarde ici, ça va ?
Où ça ?
Ici.
Venez vite manger, c'est prêt !
Ça va.
Bien.
Le dîner est prêt, grand-père.
Aujourd'hui, j'ai spécialement préparé
les travers de porc aux pousses de bambou que grand-père préfère.
Mangez-en davantage, grand-père.
Qiu'e,
je viens de recevoir une autre lettre de maman.
Vraiment ?
Maman et Zhenniang me manquent tellement.
Zhengliang, qu'est-ce qu'elle dit dans la lettre ?
Lis-la vite !
D'accord.
Zhengliang, Qiu'e,
tout va bien à la maison,
ne vous inquiétez pas.
Zhenniang a bien installé l'atelier d'encre Xiao Li.
Elle est occupée à développer l'encre aux neuf trésors.
Selon elle,
la méthode de fabrication de l'encre médicinale est différente des autres encres.
Heureusement, Zhenniang est intelligente et tenace,
elle essaie sans relâche.
Elle a déjà trouvé une bonne solution.
Comment va grand-père ces derniers temps ?
Est-il encore en colère contre Zhenniang ?
Tu dois bien raisonner grand-père,
ne prends pas ses paroles de colère à cœur.
Dans le cœur de Zhenniang,
la personne qui lui manque le plus,
c'est grand-père.
Je souhaite que tout aille bien pour vous
et que vous reveniez bientôt.
Grand-père.
Zhen Niang dit
qu'elle va faire l'encre aux Neuf Trésors.
C'est l'encre que ton père voulait le plus créer.
Oui.
Maman parle de l'encre aux Neuf Trésors.
Je vais tout de suite répondre à maman.
Grand-père,
avez-vous quelque chose à ajouter ?
Ce que Qiu'e a préparé aujourd'hui est particulièrement délicieux.
Merci, grand-père.
Mange d'abord.
Mange.
Pas besoin de te presser pour écrire.
Maman !
Maman, viens vite voir !
Tu sais quoi,
ça sent vraiment les plantes médicinales !
Cette odeur
est vraiment agréable.
Zhen Niang, c'est déjà terminé ?
Cette encre médicinale n'est pas encore tout à fait prête,
il faut tester son efficacité
et faire des ajustements finaux.
Comment va-t-on la tester ?
Cette encre médicinale...
Quand j'étais dans la capitale,
j'en ai déjà vu quelques-unes.
Mais une encre comme la tienne,
qui combine si parfaitement propriétés médicinales et qualités d'encre,
ça m'ouvre vraiment les yeux !
Monsieur Yan, vous me flattez.
Seulement...
Dans le commerce de l'encre,
l'encre médicinale n'a jamais été un produit majeur.
Donc si tu veux utiliser cette encre
pour me convaincre d'obtenir l'autorisation de la Réunion Littéraire,
ce n'est pas encore suffisant.
Monsieur Yan, vous vous trompez.
Il s'agit de l'encre aux Neuf Trésors.
Les anciens textes le mentionnent :
elle a guéri d'innombrables maladies tenaces.
Cependant, Monsieur Yan,
je suis venu aujourd'hui avec une requête
qui vous concerne.
Je veux utiliser cette encre
pour guérir les lésions sur le visage de Mademoiselle Yan.
Ah, Li Zhen !
Finalement,
tu veux utiliser ma fille !
Non, non !
Comment ça, non ?
Tu veux clairement utiliser ma fille comme publicité vivante
pour faire connaître ton encre Li !
Ça suffit.
Prends tes affaires et va-t'en.
Monsieur Yan !
Je sais que Mademoiselle Yan souffre depuis des années
de ces lésions sur son visage.
Les applications externes
et les remèdes internes utilisés par les médecins ordinaires
ne fonctionnent pas depuis si longtemps
parce qu'il manque un catalyseur.
Justement, mon encre aux Neuf Trésors
utilise l'encre comme catalyseur,
attaque directement la source du mal
et peut rafraîchir le sang, hydrater la peau sans laisser de cicatrices.
Mais...
Au final,
cette encre aux Neuf Trésors
n'est qu'une légende.
Après tout, personne n'a vraiment vu
son efficacité réelle.
Alors toi,
quelle garantie as-tu de pouvoir guérir ma fille ?
Si vous me demandez quelle garantie j'ai, Monsieur Yan,
je n'ose pas faire de promesses téméraires.
Seulement, la formulation de l'encre aux Neuf Trésors,
je l'ai testée d'innombrables fois.
Et je l'ai déjà envoyée aux grandes cliniques
pour des essais.
Jusqu'à présent,
des dizaines de personnes
ont utilisé mon encre
et ont guéri toutes leurs plaies incurables.
Regardez, j'ai tout consigné dans ce registre.
Non.
Je ne peux pas laisser ma fille prendre ce risque.
Pardonnez-moi de ne pas vous raccompagner.
Raccompagnez-la.
Par ici.
Monsieur Yan aime profondément sa fille,
Zhenniang comprend.
Alors Zhenniang ne va pas vous déranger davantage.
Tout ce qui est écrit dans ce registre est vrai.
Vous pouvez le consulter quand vous aurez le temps.
Les personnes et les noms qui y figurent,
vous pouvez aussi vous renseigner à leur sujet.
Au revoir, Monsieur Yan.